Ra Mi-ran
Ra Mi-ran
Lee Do-hyun
Lee Do Hyun
Ahn Eun-jin
Ahn Eun-jin
Yoo In-soo
Yoo In-soo
Sam-sik's Mill
Pabrik Sam-sik
Choi Moo-sung - Jung Woong-in - Hong Bi-ra
Choi Moo-sung - Jung Woong-in - Hong Bi-ra
Seo Yi-sook - Jang Won-young - Kang Mal-geum
Seo Yi-sook - Jang Won-young - Kang Mal-geum
Kim Won-hae - Park Bo-kyung
Kim Won-hae - Park Bo-kyung
Happy Farm
Selamat Bertani
The Good Bad Mother
Ibu yang Baik dan Buruk
Pull yourself together.
Tenangkan dirimu.
You need to be strong.
Anda harus kuat.
Get up.
Bangun.
You're a mom.
Anda seorang ibu.
Your piglets are all looking for you.
Semua anak babimu mencarimu.
You need to get up, feed them, and look after them.
Anda harus bangun, memberi makan mereka, dan jagalah mereka.
So is Young-soon doing better?
Jadi, apakah kondisi Young-soon lebih baik?
You didn't have to...
Kamu tidak perlu...
get in my way.
menghalangi jalanku.
These darn flies.
Lalat sialan ini.
She worked through the night to deliver those piglets.
Dia mengerjakannya malam untuk melahirkan anak-anak babi itu.
It's fortunate that someone was there to help out.
Beruntung sekali seseorang itu ada di sana untuk membantu.
It would've been really tough.
Ini akan sangat sulit.
By the way, who were they and what were they doing at the pig farm?
Ngomong-ngomong, siapa mereka dan apa yang mereka lakukan di peternakan babi?
They came to buy your field.
Mereka datang untuk membeli ladangmu.
What?
Apa?
They bought our cornfield?
Mereka membeli ladang jagung kita?
Signed by Park Sung-ae
Ditandatangani oleh Park Sung-ae
Goodness.
Ya ampun.
You're paying for it with cash?
Anda membayarnya dengan uang tunai?
My goodness!
Ya ampun!
Something smells good.
Sesuatu berbau harum.
Hi, Sam-sik.
Hai, Sam-sik.
- Hello. - Hey.
- Halo. - Hai.
Who are they?
Siapa mereka?
These men?
Orang-orang ini?
Well, they're...
Yah, mereka...
You know, they're here...
Anda tahu, mereka ada di sini...
because they're moving...
karena mereka bergerak...
to our village soon.
ke desa kami segera.
They came to order ricecake to present as gifts.
Mereka datang untuk memesan kue beras untuk diberikan sebagai hadiah.
I see.
Jadi begitu.
How many mals would you like?
Berapa banyak mal yang Anda inginkan?
Well, I'm not sure.
Yah, aku tidak yakin.
About three maris will do.
Sekitar tiga maris cukup.
Three "maris"?
Tiga "maris"?
Oh, right.
Oh benar.
- There are more people than that. - Right?
- Ada lebih banyak orang dari itu. - Benar?
- Exactly. - Then I'll go big.
- Tepat. - Lalu aku akan menjadi besar.
30 maris will do.
30 maris sudah cukup.
- Goodness. - 30...
- Ya ampun. - 30...
- Well, that's quite a lot of ricecake. - What is this?
- Ya, kue berasnya cukup banyak. - Apa ini?
Something seems odd.
Sepertinya ada yang aneh.
Are you sure you came for ricecake?
Apakah kamu yakin kamu datang untuk makan kue beras?
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
- Let's make it three. - Okay.
- Mari kita jadikan tiga. - Oke.
By the way,
Ngomong-ngomong,
your seated height seems taller than normal today.
tinggi badanmu sepertinya lebih tinggi dari biasanya saat ini.
- What? - What do you mean?
- Apa? - Apa maksudmu?
Hey, I heard we sold our cornfield!
Hei, kudengar kami menjual ladang jagung kami!
What?
Apa?
Darn it, you...!
Sialan, kamu...!
Sam-sik's Mill
Pabrik Sam-sik
♫ What a pretty face you have ♫
♫ Wajahmu cantik sekali ♫
♫ It's just like an apple ♫
♫ Ini seperti sebuah apel ♫
♫ Your eyes shine ♫
♫ Matamu bersinar ♫
♫ Your nose shines ♫
♫ Hidungmu bersinar ♫
♫ and this knife shines too ♫
♫ dan pisau ini juga bersinar ♫
Grab him.
Pegang dia.
Come here.
Kemarilah.
You're eating so well.
Kamu makan dengan sangat baik.
- If you choose to, surgery is possible. - Paw.
- Jika Anda mau, pembedahan dapat dilakukan. - Mengais.
- However, with the aggressive metastases, - Paw. Good job.
- Namun, dengan metastasis yang agresif, - Mengais. Kerja bagus.
- ...it may not be very effective. - Good job.
- ...ini mungkin tidak terlalu efektif. - Kerja bagus.
Great job.
Kerja bagus.
You'll want to get your affairs in order.
Anda pasti ingin membereskan urusan Anda.
That's hot!
Itu panas!
Mom, are you okay?
Bu, kamu baik-baik saja?
Yes.
Ya.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
You must be hungry.
Anda pasti lapar.
It's almost ready. Just a moment.
Ini hampir siap. Tunggu sebentar.
Electricity...
Listrik...
Registration Certificate
Sertifikat Pendaftaran
Jou Electric.
Jou Listrik.
Water Issues: Bando Repair Electricity Issues: Jou Electric
Masalah Air: Perbaikan Bando Masalah Listrik: Jou Electric
Bathroom Issues: Joil Plumbing Health Issues: U-ri Self-Support Center
Masalah Kamar Mandi: Joil Plumbing Masalah Kesehatan: Pusat Swadaya U-ri
When you're hungry...
Saat kamu lapar...
I...
saya...
I can't die.
Saya tidak bisa mati.
You wish to leave the farm to your son?
Anda ingin mewariskan pertanian kepada putra Anda?
And if anything happens to me,
Dan jika sesuatu terjadi padaku,
he'll have to make a living by himself.
dia harus mencari nafkah sendiri.
You don't need to already worry about that.
Anda tidak perlu khawatir tentang hal itu.
You never know what will happen in life.
Anda tidak pernah tahu apa yang akan terjadi dalam hidup.
But as you know,
Tapi seperti yang Anda tahu,
my son isn't well, so I wonder if he'll manage.
anakku sedang tidak sehat, jadi aku penasaran apakah dia bisa mengatasinya.
In that case,
Dalam hal ini,
you should hire a trustworthy farm manager.
Anda harus menyewa manajer pertanian yang dapat dipercaya.
And I can help him with medicines and vaccinations,
Dan saya bisa membantunya obat-obatan dan vaksinasi,
so don't worry about that.
jadi jangan khawatir tentang itu.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
- Thank you. - Goodness.
- Terima kasih. - Ya ampun.
I'm counting on you.
Aku mengandalkanmu.
Why are you suddenly acting like this?
Kenapa kamu tiba-tiba bersikap seperti ini?
I haven't even retired yet.
Saya bahkan belum pensiun.
My mom is acting weird.
Ibuku bertingkah aneh.
All moms are weird.
Semua ibu itu aneh.
They're always getting angry.
Mereka selalu marah.
That's because you bought...
Itu karena kamu membeli...
$200 worth of items for a game on her phone.
Item senilai $200 untuk game di ponselnya.
Kids can sometimes make mistakes.
Anak-anak terkadang bisa melakukan kesalahan.
What about Ms. Jin?
Bagaimana dengan Nona Jin?
How is she weird?
Kenapa dia aneh?
Hey! How is she weird?
Hai! Kenapa dia aneh?
Don't you hear me?
Apakah kamu tidak mendengarku?
Gosh, this is so frustrating.
Astaga, ini sangat membuat frustrasi.
Goodness.
Kebaikan.
You can't do this.
Anda tidak bisa melakukan ini.
Mi-joo doesn't like us hanging out.
Mi-joo tidak suka kita jalan-jalan.
How is this hanging out?
Bagaimana acara nongkrongnya?
We just met by chance.
Kami hanya bertemu secara kebetulan.
Isn't that right?
Benar kan?
It happens pretty often in a tiny village like this one.
Hal ini cukup sering terjadi di sebuah desa kecil seperti ini.
But...
Tapi...
Don't worry.
Jangan khawatir.
Mom went into town.
Ibu pergi ke kota.
Town?
Kota?
When? Did she take her wallet?
Kapan? Apakah dia mengambil dompetnya?
That's not what's important.
Bukan itu yang penting.
So how is Ms. Jin weird?
Jadi kenapa Nona Jin aneh?
She doesn't talk as much.
Dia tidak banyak bicara.
She doesn't talk as much?
Dia tidak banyak bicara?
Shouldn't you be glad then? She won't nag you as much.
Bukankah seharusnya kamu senang? Dia tidak akan terlalu mengomelimu.
She's low on energy and doesn't smile anymore.
Dia kekurangan energi dan tidak tersenyum lagi.
Kang-ho!
Kang-ho!
Kang-ho, there you are. I've been looking everywhere for you.
Kang-ho, ini dia. saya sudah telah mencarimu kemana-mana.
Hi, Ye-jin and Seo-jin. You're here too.
Hai, Ye-jin dan Seo-jin. Anda di sini juga.
What's this?
Apa ini?
Your new toy?
Mainan barumu?
Good for you. It must be from your mom.
Bagus untukmu. Itu pasti dari ibumu.
Is your grandma well too? Please say hi to her for me.
Apakah nenekmu juga baik-baik saja? Tolong sapa dia untukku.
Uncle Kang-ho has an appointment. We'll be going now.
Paman Kang-ho punya janji. Kami akan berangkat sekarang.
All right, let's go!
Baiklah, ayo pergi!
Didn't he say she's not talking as much?
Bukankah dia bilang dia tidak banyak bicara?
You're back.
Anda kembali.
You said you'd return.
Kamu bilang kamu akan kembali.
I didn't sell these just in case.
Saya tidak menjual ini untuk berjaga-jaga.
I'm actually looking for boots today.
Saya sebenarnya sedang mencari sepatu bot hari ini.
Not those?
Bukan itu?
These are a bit short.
Ini agak pendek.
Is there anything higher?
Apakah ada yang lebih tinggi?
I have ones that go to the waist. One second.
Saya punya yang sampai ke pinggang. Satu detik.
They don't need to be that high.
Mereka tidak perlu terlalu tinggi.
Women's Shoes $15 Dress Shoes $15
Sepatu Wanita $15 Sepatu Resmi $15
It's Tiger.
Itu Harimau.
Tiger.
Harimau.
Tiger!
Harimau!
Uri!
Uri!
Excuse me.
Permisi.
Isn't this Tiger?
Bukankah ini Harimau?
What?
Apa?
Tiger?
Harimau?
It looked just like Tiger, so I thought it was him.
Itu tampak seperti Harimau, jadi kupikir itu dia.
- Hi. - What's with him?
- Hai. - Ada apa dengan dia?
Goodness, it's all right.
Ya ampun, tidak apa-apa.
Where did he go?
Kemana dia pergi?
Kang-ho...
Kang-ho...
Kang-ho.
Kang-ho.
Kang-ho!
Kang-ho!
- Not bad, right? - Are you selling it?
- Lumayan, kan? - Apakah kamu menjualnya?
I barely managed to get it.
Saya hampir tidak berhasil mendapatkannya.
This was the last pack.
Ini adalah paket terakhir.
It's in here.
Itu ada di sini.
No, I put it in here.
Tidak, aku menaruhnya di sini.
There it is.
Itu ada.
You punks.
Dasar bajingan.
What the heck?
Apa-apaan ini?
You're too young to smoke.
Kamu terlalu muda untuk merokok.
Here.
Di Sini.
Don't smoke, okay?
Jangan merokok, oke?
Hey, wait.
Hei, tunggu.
I gave you $50.
Aku memberimu $50.
You gave me $5.
Anda memberi saya $5.
That's a bunch of bull. I definitely gave you $50.
Itu sekelompok banteng. Saya pasti memberi Anda $50.
Give him back his money, you idiot.
Kembalikan uangnya, idiot.
- Seriously. - Darn it.
- Dengan serius. - Sialan.
I'm not an idiot.
Saya bukan orang bodoh.
I just went back to my childhood.
Aku baru saja kembali ke masa kecilku.
This is a chance given from above.
Ini adalah kesempatan yang diberikan dari atas.
That's one heck of a stupid chance.
Itu peluang yang sangat bodoh.
You're not going to give me my money?
Anda tidak akan memberi saya uang saya?
You leave us no choice then.
Kalau begitu, kamu tidak memberi kami pilihan lain.
- Search him. - No, stop it.
- Cari dia. - Tidak, hentikan.
- Pull them down. - Come on.
- Tarik ke bawah. - Ayo.
You're dead.
kamu sudah mati.
I'm telling my mom.
Aku memberitahu ibuku.
Wait, is that a gift?
Tunggu, apakah itu hadiah?
Give it to me.
Berikan padaku.
It's not a gift. It's a phone, idiot.
Itu bukan hadiah. Itu telepon, bodoh.
I know that, idiot.
Aku tahu itu, bodoh.
- You're the idiot, idiot. - Give it to me, you...!
- Kaulah yang bodoh, bodoh. - Berikan padaku, kamu...!
You rotten jerks!
Dasar brengsek!
- What the...? - Darn it.
- Apa...? - Sialan.
Hey, run!
Hei, lari!
You...!
Anda...!
- Run! - Stop right there!
- Berlari! - Berhenti di situ!
You douchebag!
Dasar brengsek!
Repeat after me!
Ulangi setelah saya!
You douchebag.
Dasar brengsek.
Louder!
Lebih keras!
You douchebag!
Dasar brengsek!
That's it.
Itu saja.
Good.
Bagus.
If anyone calls you an idiot or a cripple,
Jika ada yang menyebutmu idiot atau cacat,
tell them, "You douchebag!" Got it?
katakan kepada mereka, "Dasar bajingan!" Mengerti?
- But I'm not allowed to... - You are!
- Tapi aku tidak diizinkan untuk... - Kamu!
Here.
Di Sini.
These are all yours now.
Ini semua milikmu sekarang.
Mine?
Milikku?
These are all very important,
Ini semua sangat penting,
so don't show them to anyone, okay?
jadi jangan tunjukkan pada siapa pun, oke?
"Kang-ho, let's exchange this for that."
“Kang-ho, ayo tukar ini dengan itu.”
"Kang-ho, stamp your seal here."
“Kang-ho, cap segelmu di sini.”
"Kang-ho, can you stand surety for me?"
“Kang-ho, bisakah kamu memberikan jaminan untukku?”
"Kang-ho, let me borrow your house deed."
“Kang-ho, izinkan aku meminjam akta rumahmu.”
What do you say then?
Lalu apa yang kamu katakan?
- What should you say? - You douchebag!
- Apa yang harus kamu katakan? - Dasar brengsek!
Good.
Bagus.
Very good.
Sangat bagus.
Also,
Juga,
this is a bank account your dad set up for you,
ini adalah rekening bank yang dibuatkan ayahmu untukmu,
and I've been saving up to give to you when you get married.
dan saya sudah menabung hingga berikan kepadamu ketika kamu menikah.
This is very important,
Ini sangat penting,
so I'll hide it here.
jadi aku akan menyembunyikannya di sini.
Don't tell or show anybody, okay?
Jangan bilang atau tunjukkan pada siapa pun, oke?
Okay.
Oke.
Like my lunch money.
Seperti uang makan siangku.
What?
Apa?
You hid it in my bag.
Kamu menyembunyikannya di tasku.
"Don't lose your lunch money."
“Jangan sampai uang makan siangmu hilang.”
This is your lunch money.
Ini uang makan siangmu.
You could lose it or get it stolen,
Anda bisa kehilangannya atau dicuri,
so keep it safe until you give it to your teacher.
jadi simpanlah dengan aman sampai kamu berikan pada gurumu.
Okay.
Oke.
Yes, you're right.
Ya, kamu benar.
I hid it in the bottom of your bag, right?
Aku menyembunyikannya di bagian bawah tasmu, kan?
Yes.
Ya.
What a smart boy.
Anak yang cerdas.
You're doing well.
Kamu baik-baik saja.
You can slowly regain your memory and learn one thing at a time.
Anda perlahan bisa mendapatkan kembali ingatan Anda dan belajar satu hal pada satu waktu.
- Okay? - Okay.
- Oke? - Oke.
You must be hungry.
Anda pasti lapar.
Let's eat.
Ayo makan.
Okay.
Oke.
Aren't we going to eat?
Bukankah kita akan makan?
We will.
Kami akan melakukannya.
But if we want to eat, we need rice.
Tapi kalau mau makan, kita butuh nasi.
To buy rice, we need money. And for money, we raise pigs.
Untuk membeli beras, kita memerlukan uang. Dan demi uang, kami beternak babi.
And now I'll teach you how to do that.
Dan sekarang saya akan mengajari Anda cara melakukannya.
Twice a day, morning and night.
Dua kali sehari, pagi dan malam.
When you're hungry,
Saat kamu lapar,
come to the farm before you eat,
datanglah ke peternakan sebelum kamu makan,
and check if the pigs are eating well.
dan periksa apakah babinya makan dengan baik.
If the feed gets wet...
Jika pakan menjadi basah...
or freezes in cold weather,
atau membeku dalam cuaca dingin,
it clumps and clogs the feed tube.
itu menggumpal dan menyumbat tabung umpan.
When that happens,
Ketika itu terjadi,
tap here a few times.
ketuk di sini beberapa kali.
Bang, bang, bang.
Bang, bang, bang.
You must always keep it neat and disinfected...
Anda harus selalu menjaganya tetap rapi dan didesinfeksi...
so our pigs don't get sick, okay?
supaya babi kita tidak sakit ya?
Make sure...
Pastikan...
the pigs are happy at our farm.
babi-babi senang di peternakan kami.
Yes, Happy Farm.
Ya, Selamat Bertani.
You can take pig manure...
Anda bisa mengambil kotoran babi...
and use it as fertilizer for the potato field.
dan menggunakannya sebagai pupuk untuk ladang kentang.
Okay.
Oke.
First spread the manure over the field,
Pertama sebarkan pupuk kandang ke lahan,
then cover it with plastic to block weeds from growing.
lalu tutup dengan plastik hingga menghalangi pertumbuhan gulma.
And then...
Dan kemudian...
make holes in the plastic to plant seed potatoes.
membuat lubang pada plastik untuk menanam bibit kentang.
Like this.
Seperti ini.
Nice shot.
Tembakan yang bagus.
Choi Kang-ho! Focus.
Choi Kang-ho! Fokus.
When the humidity reads over 60, it means it's too humid.
Ketika kelembapan mencapai lebih dari 60, itu berarti terlalu lembab.
Use this app...
Gunakan aplikasi ini...
to turn the fans on.
untuk menyalakan kipas angin.
If the pigs...
Jika babi...
develop a cough, get diarrhea,
mengalami batuk, diare,
or collapse for no reason...
atau pingsan tanpa alasan...
"Hello, I'm calling from Happy Farm in Jou-ri."
"Halo, saya menelepon dari Happy Farm di Jou-ri."
"My pigs are coughing or having diarrhea,"
“Babi saya batuk atau diare,”
"so please come quickly."
"jadi tolong cepat datang."
But if the vet can't come because of an outbreak of infectious disease?
Tapi kalau dokter hewan tidak bisa datang karena dari wabah penyakit menular?
Then you need to buy the medicine yourself and inject them.
Maka Anda perlu membeli obat sendiri dan suntikkan.
If you don't, the contagion will spread.
Jika tidak, penularannya akan menyebar.
I don't want to. Shots are scary.
Saya tidak mau. Tembakan itu menakutkan.
- I can't do this. - No.
- Aku tidak bisa melakukan ini. - Tidak.
It's easy.
Itu mudah.
Just stab it like this.
Tusuk saja seperti ini.
Mom, you're the best. That's so cool.
Bu, kamu yang terbaik. Itu sangat keren.
When mother pigs have piglets,
Ketika induk babi mempunyai anak babi,
she feeds and licks them.
dia memberi makan dan menjilatnya.
She teaches them everything, where to eat and poop,
Dia mengajari mereka segalanya, tempat makan dan buang air besar,
how to scratch an itch,
cara menggaruk yang gatal,
and how to grunt when they're angry.
dan bagaimana mendengus saat mereka marah.
Then after 25 nights, you wean them.
Kemudian setelah 25 malam, Anda menyapihnya.
I'd like the newly-released knit gel polishes,
Saya ingin polesan gel rajutan yang baru dirilis,
a set of semicircular pearls in all sizes,
satu set mutiara setengah lingkaran dalam berbagai ukuran,
and a box of nail tinctures.
dan sekotak tincture kuku.
And ten bottles of moisturizing cream too.
Dan sepuluh botol krim pelembab juga.
Yes.
Ya.
Tomorrow's the grand opening, so I need them by 9 a.m.
Besok grand openingnya, jadi aku memerlukannya jam 9 pagi.
Yes, okay. That'd be great.
Ya baiklah. Itu bagus sekali.
Thank you. Bye.
Terima kasih. Selamat tinggal.
The charms came off.
Pesonanya terlepas.
You're going to open a nail salon in the agricultural chemicals shop?
Anda akan membuka salon kuku di toko bahan kimia pertanian?
Yes.
Ya.
The rent is cheap,
Harga sewanya murah,
and there's lots of foot traffic, so I think it'll be great.
dan ada banyak lalu lintas pejalan kaki, jadi menurutku itu akan bagus.
That's not a bad idea.
Itu bukan ide yang buruk.
People may buy pesticides to take their own life,
Orang mungkin membeli pestisida untuk bunuh diri,
then get their nails done and feel better.
kemudian selesaikan kukunya dan merasa lebih baik.
What if they get their nails done...
Bagaimana jika kuku mereka dirapikan...
and see pesticides and want to take their own life?
dan melihat pestisida dan ingin bunuh diri?
I was just joking. Don't mind me.
Saya hanya bercanda. Jangan pedulikan aku.
A nail salon in a shop that sells agricultural chemicals.
Sebuah salon kuku di toko itu menjual bahan kimia pertanian.
That's kind of novel.
Itu semacam novel.
So don't come here...
Jadi jangan datang ke sini...
and ask her to do this for free anymore.
dan minta dia melakukan ini secara gratis lagi.
Go to her nail salon.
Pergi ke salon kukunya.
Where is Sung-ae?
Dimana Sung Ae?
She left in a hurry to go to the bank.
Dia bergegas pergi ke bank.
The bank?
Banknya?
Wait.
Tunggu.
Is she borrowing money to settle Sam-sik's trouble again?
Apakah dia meminjam uang untuk menyelesaikan masalah Sam-sik lagi?
♫ It's time for us to say goodbye ♫
♫ Saatnya kita mengucapkan selamat tinggal ♫
♫ until we meet again ♫
♫ sampai kita bertemu lagi ♫
Get $100,000 ready.
Siapkan $100,000.
If you fail to do that,
Jika Anda gagal melakukannya,
you'll end up...
kamu akan berakhir...
donating your organs...
menyumbangkan organ tubuhmu...
Waiver of Physical Rights
Pengabaian Hak Fisik
...to many who are about to die.
...bagi banyak orang yang akan mati.
Okay?
Oke?
Mi-joo
Mi-joo
Hello...
Halo...
Honey?
Sayang?
Where are you?
Kamu ada di mana?
What do you mean, where am I?
Apa maksudmu, dimana aku?
I'm obviously out in the Pacific.
Saya jelas berada di Pasifik.
Right?
Benar?
You haven't returned and gotten in trouble, have you?
Anda belum kembali dan mendapat masalah, bukan?
Don't say that to someone who's turned over a fresh leaf...
Jangan katakan itu pada seseorang siapa yang membuka lembaran baru...
and working hard catching fish.
dan bekerja keras menangkap ikan.
Hey, Mr. Kim!
Hei, Tuan Kim!
Can you pull on the nets?
Bisakah kamu menarik jaringnya?
I'm practically made for this job.
Saya praktis cocok untuk pekerjaan ini.
I even caught a mermaid yesterday.
Aku bahkan menangkap putri duyung kemarin.
Where are you?
Di mana kamu?
You aren't drinking alone after getting fired, right?
Anda tidak minum sendirian setelah dipecat, kan?
Fired?
Dipecat?
I'm opening up my own nail salon.
Saya membuka salon kuku saya sendiri.
I finished decorating the place today.
Saya selesai mendekorasi tempat itu hari ini.
Really?
Benarkah?
I knew it, Mi-joo.
Aku tahu itu, Mi-joo.
You got back on your feet after that tough ordeal.
Anda kembali ke posisi Anda kaki setelah cobaan berat itu.
I felt really bad when you said you wanted to give up...
Aku merasa sangat buruk saat bersamamu bilang kamu ingin menyerah...
and go back to our hometown.
dan kembali ke kampung halaman kami.
You're too talented to lurk in the countryside.
Kamu terlalu berbakat untuk bersembunyi di pedesaan.
You should do nails for rich ladies in...
Anda harus melakukan kuku untuk wanita kaya di...
Hello?
Halo?
Let me call you back.
Izinkan saya menelepon Anda kembali.
Okay, sure.
Oke, tentu saja.
What was that?
Apa itu tadi?
Lee Mi-joo?
Lee Mi Joo?
Wait.
Tunggu.
Sam-sik!
Sam-sik!
Hey, Bang Sam-sik!
Hei, Bang Sam-sik!
Is that you?
Apakah itu kamu?
When did you get back?
Kapan kamu kembali?
You said you'd surprise me when we met again,
Kamu bilang kamu akan mengejutkanku ketika kita bertemu lagi,
and you were right.
dan kamu benar.
Were you beaten up by the mermaid you caught?
Apakah kamu dipukuli oleh putri duyung yang kamu tangkap?
You see, out there in the Pacific,
Anda lihat, di luar sana di Pasifik,
there's a world of men you don't know about.
ada dunia pria yang tidak kamu ketahui.
- Gosh. - What do you know...
- Astaga. - Apa yang kamu tahu...
♫ about a man's heart ♫
♫ tentang hati seorang pria ♫
- What's with you? - Sorry.
- Ada apa denganmu? - Maaf.
You must be insane.
Kamu pasti sudah gila.
What about you? You're doing nails for country ladies, not rich ladies?
Bagaimana denganmu? Anda sedang mengerjakan paku untuk wanita desa, bukan wanita kaya?
What do you know...
Apa yang kamu tahu...
♫ about a woman's heart ♫
♫ tentang hati seorang wanita ♫
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Right.
Benar.
Since we both ended up here,
Karena kita berdua berakhir di sini,
let's try not to judge each other.
mari kita mencoba untuk tidak menghakimi satu sama lain.
Who are we to criticize one another?
Siapakah kita sehingga bisa saling mengkritik?
We both messed up.
Kami berdua mengacau.
But still, we're better off than Kang-ho.
Tapi tetap saja, keadaan kami lebih baik daripada Kang-ho.
He used to be so haughty like he owned the world.
Dia dulu sangat angkuh seperti dia memiliki dunia.
Did you see? He became an idiot.
Apakah kamu melihat? Dia menjadi idiot.
- Hey! - Goodness, you startled me.
- Hai! - Ya ampun, kamu mengagetkanku.
How could you say such a thing about someone who's unwell?
Bagaimana kamu bisa mengatakan hal seperti itu tentang seseorang yang sedang tidak sehat?
The anger is bringing out your dialect.
Kemarahan memunculkan dialek Anda.
That's my Mi-joo. You're so cute, as always.
Itu Mi-joo-ku. Kamu sangat manis, seperti biasa.
Gosh, you idiot.
Astaga, idiot.
All right.
Baiklah.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
You didn't have to get so worked up.
Anda tidak perlu terlalu bersemangat.
Hold on.
Tunggu.
Do you still like Kang-ho?
Apakah kamu masih menyukai Kang-ho?
- You're insane. - Do you?
- Kamu gila. - Apakah kamu?
Gosh, move!
Astaga, minggir!
You're suddenly dodging my question.
Anda tiba-tiba menghindari pertanyaan saya.
You do.
Anda melakukannya.
You still do.
Anda masih melakukannya.
People avoid poop...
Masyarakat menghindari kotoran...
not because it's dirty,
bukan karena kotor,
but because it's scary.
tapi karena itu menakutkan.
You're scared of poop?
Anda takut dengan kotoran?
Mi-joo, why?
Mi-joo, kenapa?
Why are you scared of it?
Mengapa kamu takut akan hal itu?
Seo-jin, what's wrong?
Seo-jin, ada apa?
What is it? Why are you crying?
Apa itu? Mengapa kamu menangis?
Did you hit him again?
Apakah kamu memukulnya lagi?
- Come here. - I didn't hit him.
- Kemarilah. - Aku tidak memukulnya.
He's crying because he doesn't want to go to the public bath.
Dia menangis karena dia tidak melakukannya ingin pergi ke pemandian umum.
- What? - Mom.
- Apa? - Mama.
Do I have to go to the public bath?
Apakah saya harus pergi ke pemandian umum?
I really hate going to the women's bath...
Aku sangat benci pergi ke pemandian wanita...
with Grandma and Ye-jin.
dengan Nenek dan Ye-jin.
Last week, he ran into Yun-ji and Da-hyeon from kindergarten.
Minggu lalu, dia bertemu Yun-ji dan Da-hyeon dari taman kanak-kanak.
Stop crying! It's not your fault.
Berhenti menangis! Itu bukan salahmu.
You're allowed in the women's bath until you turn 4.
Anda diizinkan masuk pemandian wanita sampai kamu berumur 4 tahun.
Mom.
Ibu.
- Yes? - I want to go to the men's bath...
- Ya? - Aku ingin pergi ke pemandian pria...
with my dad like other boys.
dengan ayahku seperti anak laki-laki lainnya.
Can you tell him to come back?
Bisakah kamu menyuruhnya kembali?
Can you?
Bisakah kamu?
Please.
Silakan.
Seo-jin, come here. Stop crying.
Seo-jin, kemarilah. Berhentilah menangis.
There, there. Is that why you're upset?
Di sana, di sana. Itukah sebabnya kamu kesal?
Mom.
Mama.
Mom, let's go.
Bu, ayo pergi.
What?
Apa?
- Where? - I'm hungry.
- Di mana? - Aku lapar.
When I'm hungry,
Saat aku lapar,
I should feed the pigs before I eat, right?
Saya harus memberi makan babi sebelum saya makan, bukan?
Yes.
Ya.
- I'll be outside. - Okay.
- Aku akan berada di luar. - Oke.
Ultimately, it's better for us.
Pada akhirnya, itu lebih baik bagi kami.
Now that we own that cornfield, we won't look out of place here.
Sekarang kita memiliki ladang jagung itu, kita tidak akan terlihat aneh di sini.
The problem is our home.
Masalahnya adalah rumah kita.
Do you really think...
Apakah kamu benar-benar berpikir...
our problem is getting a home?
masalah kita adalah mendapatkan rumah?
Oh, right.
Oh benar.
Come to your senses!
Sadarlah!
If we don't find anything by the end of the election,
Jika kita tidak menemukan apa pun pada akhir pemilu,
we're both doomed.
kita berdua ditakdirkan.
Yes, sir.
Ya, tuan.
It's not in the farm.
Itu bukan di peternakan.
It must be somewhere in her home.
Itu pasti ada di suatu tempat di rumahnya.
Let's first find out if anybody is inside.
Mari kita cari tahu dulu apakah ada orang di dalam.
Okay.
Oke.
Hey.
Hai.
A couple of guys who don't even know the measurement unit for rice...
Beberapa pria yang bahkan tidak mengetahui satuan takaran beras...
suddenly turn up at a country village...
tiba-tiba muncul di desa pedesaan...
and pay twice the price for land, in cash, to start farming.
dan membayar dua kali lipat harganya tanah, secara tunai, untuk mulai bertani.
There are only two reasons for that.
Hanya ada dua alasan untuk itu.
One, because you're very sick.
Pertama, karena kamu sakit parah.
Two, because you're very sick.
Kedua, karena kamu sakit parah.
Or you could be running away from trouble or planning to cause trouble.
Atau Anda bisa saja melarikan diri masalah atau berencana menimbulkan masalah.
Excuse me.
Permisi.
You said there are only two reasons, but you listed four.
Kamu bilang hanya ada dua alasan, tetapi Anda menyebutkan empat.
Right.
Benar.
There must be a misunderstanding.
Pasti ada kesalahpahaman.
We just want to farm, that's all.
Kami hanya ingin bertani, itu saja.
Okay then. Let's do this.
Baiklah kalau begitu. Ayo lakukan ini.
I'll help you find a home,
Saya akan membantu Anda menemukan rumah,
and provide consulting services,
dan memberikan layanan konsultasi,
from choosing crops to learning farming techniques.
dari memilih tanaman hingga mempelajari teknik bertani.
- No, you don't have to... - All right.
- Tidak, kamu tidak perlu... - Baiklah.
In that case, why don't we discuss this...
Kalau begitu, kenapa kita tidak membahasnya...
over a glass of makgeolli?
sambil minum makgeolli?
There's a brewery nearby that's been around for 35 years,
Ada tempat pembuatan bir di dekat sini itu sudah ada selama 35 tahun,
and it's amazing.
dan itu luar biasa.
Really?
Benar-benar?
You must like makgeolli.
Anda pasti menyukai makgeolli.
- Yes. - Let's go.
- Iya. - Ayo pergi.
- Wait, sir. Hey! - It's really good.
- Tunggu, tuan. Hai! - Ini sangat bagus.
Hey.
Hai.
Let's say one mother pig costs $300.
Katakanlah seekor induk babi berharga $300.
Okay.
Oke.
But a buyer comes and says,
Tapi seorang pembeli datang dan berkata,
"Goodness, sir."
"Ya ampun, Tuan."
"Only summer pigs cost that much."
“Hanya babi musim panas yang harganya sebesar itu.”
"There's an increase in supply now, so the price has dropped a lot."
“Ada peningkatan pasokan sekarang, jadi harganya sudah turun banyak."
"I'll give you $250."
"Aku akan memberimu $250."
What should you do?
Apa yang harus kamu lakukan?
Hey, you thief! I'm not selling it to you!
Hei, kamu pencuri! Aku tidak akan menjualnya padamu!
Yes, good job.
Ya, kerja bagus.
- Next, the sawdust distributor. - Okay.
- Selanjutnya distributor serbuk gergaji. - Oke.
The sawdust distributor...
Distributor serbuk gergaji...
wants 22 cents per kilo when it used to be 19 cents.
ingin 22 sen per kilo ketika dulu 19 sen.
Then he says, "This was made with red pine tree from Russia,"
Kemudian dia berkata, “Ini telah dibuat dengan pohon pinus merah dari Rusia,"
"so it's much better quality."
"jadi kualitasnya jauh lebih baik."
"If you make compost out of this and use it to grow potatoes,"
“Jika Anda membuat kompos dari ini dan menggunakannya untuk menanam kentang,"
"they'll grow as big as watermelons."
"mereka akan tumbuh sebesar semangka."
Then what should you do?
Lalu apa yang harus kamu lakukan?
A shameless beast like you must leave!
Binatang tak tahu malu sepertimu harus pergi!
My goodness.
Ya ampun.
Where did you learn such words?
Di mana Anda belajar kata-kata seperti itu?
Over there.
Di sana.
Happy Farm Must Be Demolished! Can't Stand the Smell
Happy Farm Harus Dihancurkan! Tidak Tahan Baunya
Pig Feces in Our Clean Jou-ri Pig Farm Out!
Kotoran Babi di Jou-ri Kami yang Bersih Peternakan Babi Keluar!
- Andrea. - Yes?
- Andrea. - Ya?
Please put Kang-ho in working clothes.
Tolong kenakan Kang-ho dengan pakaian kerja.
Sure.
Tentu.
I'll manipulate your movements now.
Saya akan memanipulasi gerakan Anda sekarang.
You must put up with the inconvenience.
Anda harus menerima ketidaknyamanan ini.
What's wrong?
Ada apa?
Why are you barking so much?
Mengapa kamu menggonggong begitu banyak?
Is there a rat?
Apakah ada tikus?
What are you doing here,
Apa yang kamu lakukan di sini,
like a rat?
seperti tikus?
The people in this village won't believe a word I say.
Orang-orang di desa ini tidak akan percaya sepatah kata pun yang kuucapkan.
I took a video of wastewater leaking out...
Saya mengambil video air limbah bocor...
from the back.
dari belakang.
That's not wastewater.
Itu bukan air limbah.
It's just water dripping from the water tank.
Itu hanya air yang menetes dari tangki air.
As if.
Seolah olah.
You did this too, didn't you?
Anda juga melakukan ini, bukan?
Yes, I did it. So what?
Ya, saya melakukannya. Jadi apa?
I presented the idea to the villagers to close down this place.
Saya mempresentasikan ide tersebut kepada penduduk desa untuk menutup tempat ini.
Everyone agreed with me, but no one showed up.
Semua orang setuju dengan saya, tapi tidak ada yang muncul.
They're the worst!
Itu yang terburuk!
Darn it.
Sialan.
Do you want to die?
kamu mau mati?
Do I want to die?
Apakah saya ingin mati?
Nobody in this world wants to die, you jerk!
Tidak ada seorang pun di dunia ini yang ingin mati, brengsek!
Why should I die?
Mengapa saya harus mati?
Why?
Mengapa?
- Why should I die? - Mom!
- Kenapa aku harus mati? - Mama!
- Let go! - No, Ms. Jin!
- Lepaskan! - Tidak, Nona Jin!
- Ms. Jin! - Hey!
- Nona Jin! - Hai!
- This behavior is improper. - Mom.
- Perilaku ini tidak pantas. - Mama.
- Stay away! - You.
- Menjauhlah! - Anda.
Listen carefully.
Dengarkan baik-baik.
This farm...
Peternakan ini...
cost my husband his life.
mengorbankan nyawa suamiku.
No matter how much you try to shut it down,
Tidak peduli seberapa kerasnya kamu mencoba untuk mematikannya,
I'll never give it up.
Saya tidak akan pernah menyerah.
If I die, my son will run it.
Jika saya mati, anak saya akan menjalankannya.
Then his son and grandson!
Lalu putra dan cucunya!
It's going to get passed on through generations.
Ini akan diwariskan dari generasi ke generasi.
If you do something like this again,
Jika Anda melakukan hal seperti ini lagi,
then I'll kill you no matter the consequences. Got it?
maka aku akan membunuhmu bagaimanapun caranya konsekuensinya. Mengerti?
Darn it!
Sialan!
Ms. Jin!
Nona Jin!
This is bad.
Ini buruk.
We're in trouble!
Kami dalam masalah!
Emergency Quarantine Access Control
Karantina Darurat Kontrol Akses
Do Not Enter
Jangan Masuk
- Goodness. - My gosh!
- Ya ampun. - Ya ampun!
- Gosh. - Goodness.
- Astaga. - Ya ampun.
- How can this happen?
- Bagaimana ini bisa terjadi?
What's all this?
Apa semua ini?
Preventive Culling of Potential Livestock With Foot-and-Mouth Disease
Pemusnahan Potensi Secara Pencegahan Ternak Dengan Penyakit Mulut dan Kuku
What on earth is happening?
Apa yang sedang terjadi?
Foot-and-mouth disease?
Penyakit mulut dan kuku?
I heard Mr. Kim's goat farm had an outbreak.
Saya mendengar peternakan kambing Tuan Kim sedang mengalami wabah.
Why are the civil servants headed to the pig farm?
Kenapa PNS menuju ke peternakan babi?
If foot-and-mouth disease breaks out, cows and pigs within a 2-miles radius...
Jika penyakit mulut dan kuku merebak, sapi dan babi dalam radius 2 mil...
must be culled by law.
harus dimusnahkan demi hukum.
What?
Apa?
Then Young-soon's pigs will be culled even though they aren't sick?
Maka babi Young-soon akan menjadi dimusnahkan meskipun mereka tidak sakit?
That's the law.
Itulah hukumnya.
Thankfully, Tiger isn't affected.
Untungnya, Tiger tidak terpengaruh.
Darn it!
Sialan!
Who cares about the dog right now?
Siapa yang peduli dengan anjingnya saat ini?
Then...
Lalu...
What will happen to that family?
Apa yang akan terjadi pada keluarga itu?
For now,
Untuk saat ini,
they have to shut down the farm.
mereka harus menutup pertanian.
Those goats have been going around doing all kinds of goat things...
Kambing-kambing itu telah berkeliling melakukan segala macam hal kambing...
all around the village,
di sekitar desa,
and they finally ended up causing trouble.
dan mereka akhirnya menimbulkan masalah.
Goodness.
Kebaikan.
I feel so bad for Young-soon.
Aku merasa kasihan pada Young-soon.
Sir, please don't. Please don't kill our pigs!
Pak, tolong jangan. Tolong jangan bunuh babi kami!
Mom, do something.
Bu, lakukan sesuatu.
Stop them!
Hentikan mereka!
Andrea, please.
Andrea, tolong.
Andrea, do something.
Andrea, lakukan sesuatu.
Leave her alone!
Tinggalkan dia sendiri!
She's feeding her piglets!
Dia sedang memberi makan anak-anak babinya!
Just leave her there.
Biarkan saja dia di sana.
- Spread out. - This way.
- Menyebar. - Lewat sini.
Be careful.
Hati-hati.
This way.
Lewat sini.
Why?
Mengapa?
Why?!
Mengapa?!
No.
Tidak.
No!
Tidak!
- Mom. - Ms. Jin.
- Mama. - Nona Jin.
- No, stop it, Mom.
- Tidak, hentikan, Bu.
No, Mom.
Tidak, Bu.
No.
Tidak.
- You can't do this to them. - Ms. Jin.
- Kamu tidak bisa melakukan ini pada mereka. - Nona Jin.
They don't deserve to die like this!
Mereka tidak pantas mati seperti ini!
You can't do this to them!
Anda tidak dapat melakukan ini pada mereka!
You can't!
Anda tidak bisa!
No.
TIDAK.
Those poor things.
Hal-hal buruk itu.
Those poor things!
Hal-hal buruk itu!
No!
TIDAK!
- No! - Don't do that!
- TIDAK! - Jangan lakukan itu!
- Those pigs aren't sick! - Goodness.
- Babi-babi itu tidak sakit! - Ya ampun.
- I can't watch. - I'm sorry!
- Aku tidak bisa menonton. - Saya minta maaf!
Isn't this too harsh?
Bukankah ini terlalu kasar?
Please be reborn as humans...
Tolong terlahir kembali sebagai manusia...
in your next life.
di kehidupanmu selanjutnya.
- Goodness. - Human? Life will be tougher.
- Ya ampun. - Manusia? Hidup akan menjadi lebih sulit.
- My goodness! - Hey, Mr. Choi.
- Ya ampun! - Hei, Tuan Choi.
I'm glad you called.
Saya senang Anda menelepon.
Hello. It's me, Sam-sik.
Halo. Ini aku, Sam-sik.
No.
Tidak.
I don't have the money yet.
Saya belum punya uang.
Fairy Brewery
Pabrik Bir Peri
But if you give me more time,
Tapi jika kamu memberiku lebih banyak waktu,
I'll pay back $200,000 including interest.
Saya akan membayar kembali $200.000 termasuk bunga.
Just one month. I promise you.
Hanya satu bulan. Saya berjanji kepada Anda.
♫ I promise, I do ♫
♫ Aku berjanji, aku berjanji ♫
♫ I do ♫
♫ Saya bersedia ♫
Fairy Brewery, Fairy Real Estate, Fairy Fortune Telling
Pabrik Bir Peri, Real Estat Peri, Peri Ramalan
Darn it.
Sialan.
Who drank my alcohol?
Siapa yang meminum alkohol saya?
I got you, you punk.
Aku mengerti kamu, brengsek.
What? It's you, Sam-sik.
Apa? Itu kamu, Sam-sik.
Goodness, Mr. Yang.
Ya ampun, Tuan Yang.
Your security system is still cutting-edge technology.
Sistem keamanan Anda adalah teknologi yang masih mutakhir.
I can never steal from your place.
Aku tidak akan pernah bisa mencuri dari tempatmu.
Goodness.
Kebaikan.
I took a few bottles of makgeolli to drink with my friends.
Saya mengambil beberapa botol makgeolli untuk minum bersama teman-temanku.
You can put it under my dad's tab.
Anda bisa meletakkannya di bawah tab ayah saya.
Hey, tell him to pay his tab.
Hei, suruh dia membayar tagihannya.
- Okay. - Hey.
- Oke. - Hai.
And I put aside those bottles to use for my ritual tomorrow.
Dan saya menyisihkan botol-botol itu untuk digunakan untuk ritualku besok.
How could you take them?
Bagaimana Anda bisa mengambilnya?
- All right. Where were we? - Goodness, that punk.
- Baiklah. Dimana kita tadi? - Ya ampun, bajingan itu.
Yes, farming funds.
Ya, dana pertanian.
Call the agricultural technology center to apply for the fund.
Sebut saja teknologi pertanian pusat untuk mengajukan dana tersebut.
- Once you call... - And listen.
- Setelah kamu menelepon... - Dan dengarkan.
Do you know Kang-ho's family is in big trouble?
Tahukah Anda keluarga Kang-ho sedang dalam masalah besar?
It's worse than big trouble.
Ini lebih buruk daripada masalah besar.
That genius became an idiot overnight.
Jenius itu menjadi idiot dalam semalam.
You punk.
Dasar brengsek.
Not Kang-ho. I'm talking about the farm.
Bukan Kang-ho. Saya sedang berbicara tentang pertanian.
The poor pigs were all culled...
Babi-babi malang itu semuanya dimusnahkan...
because of the outbreak of the foot-and-mouth disease.
karena wabah penyakit mulut dan kuku.
- What? - Foot-and-mouth disease?
- Apa? - Penyakit mulut dan kuku?
They sacrificed all those pigs...
Mereka mengorbankan semua babi itu...
who were squealing and struggling to survive.
yang memekik dan berjuang untuk bertahan hidup.
It was painful for me to watch.
Sungguh menyakitkan bagi saya untuk menontonnya.
Imagine how she felt.
Bayangkan bagaimana perasaannya.
She fed and raised them like they were her own.
Dia memberi makan dan membesarkan mereka seolah-olah mereka adalah miliknya.
She must be heartbroken.
Dia pasti patah hati.
What about Lion?
Bagaimana dengan Singa?
Is Lion dead too?
Apakah Lion juga mati?
Kang-ho's home...
Rumah Kang-ho...
is over 2 miles from the goat farm,
berjarak lebih dari 2 mil dari peternakan kambing,
so Lion is still alive.
jadi Lion masih hidup.
- What a relief.
- Sungguh melegakan.
What's a relief?
Apa yang melegakan?
This is absurd.
Ini tidak masuk akal.
Some had to die,
Beberapa harus mati,
while others lived...
sementara yang lain hidup...
by a matter of a few yards.
dalam hitungan beberapa yard.
Goodness.
Kebaikan.
Thankfully, this one must've survived.
Syukurlah, yang ini pasti selamat.
But what's the point? She lost all the other pigs.
Tapi apa gunanya? Dia kehilangan semua babi lainnya.
She must be very shocked.
Dia pasti sangat terkejut.
She hasn't returned from the farm.
Dia belum kembali dari pertanian.
Shut up.
Diam.
And start searching.
Dan mulailah mencari.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I don't think it's in here.
Menurutku, itu tidak ada di sini.
I don't see any files. There are just clothes and shoes.
Saya tidak melihat file apa pun. Di sana hanya pakaian dan sepatu.
Look, more clothes and shoes.
Lihat, lebih banyak pakaian dan sepatu.
Mr. Soh.
Pak Soh.
Thank you for coming to the family meeting...
Terima kasih telah datang ke pertemuan keluarga...
for our children's wedding despite your busy schedule.
untuk pernikahan anak kami meskipun jadwalmu sibuk.
It's to prepare my dearest daughter and a great man like him...
Ini untuk mempersiapkan sayangku putri dan pria hebat seperti dia...
for their new journey together.
untuk perjalanan baru mereka bersama.
I'd rather miss out on a campaign.
Saya lebih suka melewatkan kampanye.
Thank you for considering my humble son a great man.
Terima kasih telah mempertimbangkan anakku yang rendah hati, pria yang hebat.
I'm very grateful.
Saya sangat berterima kasih.
We can tell a lot about a person by their parents.
Kita bisa bercerita banyak tentangnya seseorang oleh orang tuanya.
Think of who you are, sir.
Pikirkan siapa Anda, Pak.
You were born into a poor farm, then later founded Dosang Group,
Anda dilahirkan di sebuah peternakan miskin, kemudian mendirikan Dosang Group,
the top corporation that's the backbone of our country's economy.
perusahaan teratas itulah tulang punggung perekonomian negara kita.
People often tease me, calling me a rags-to-riches story.
Orang sering menggodaku, menelepon untukku sebuah cerita dari miskin menjadi kaya.
Sir.
Pak.
That's why I wish to become President.
Itu sebabnya saya ingin menjadi Presiden.
A world where one can rise from the bottom up.
Dunia di mana seseorang bisa bangkit dari bawah ke atas.
These days, social injustice seems permanent,
Saat ini, ketidakadilan sosial tampaknya bersifat permanen,
and wealth and poverty are inherited.
dan kekayaan dan kemiskinan diwariskan.
Therefore no one can rise from the bottom up.
Oleh karena itu tidak ada seorang pun yang bisa bangkit dari bawah ke atas.
That's why the disadvantaged don't make an effort to grow,
Itu sebabnya mereka yang dirugikan jangan berusaha untuk tumbuh,
and continue to just live in this hopeless society.
dan terus hidup saja dalam masyarakat tanpa harapan ini.
I'll...
saya akan...
make Korea a place where one can rise.
menjadikan Korea sebagai tempat di mana seseorang dapat bangkit.
And...
Dan...
the future of my politics...
masa depan politikku...
is you, sir.
apakah kamu, tuan.
Mom.
Mama.
We should go now.
Kita harus pergi sekarang.
Yes.
Ya.
We should go.
Kita harus pergi.
Ungryeol Agricultural Chemicals
Bahan Kimia Pertanian Ungryeol
When Nails Come
Saat Kuku Datang
Have you heard the news?
Apakah kamu sudah mendengar beritanya?
About Jou-ri.
Tentang Jou-ri.
I heard it's a huge mess after the disease outbreak.
Kudengar ini kekacauan besar setelah wabah penyakit.
Goodness, I heard.
Ya ampun, aku dengar.
I can feel her pain.
Saya bisa merasakan sakitnya.
We aren't talking just one or two pigs.
Kita tidak hanya membicarakan satu atau dua babi saja.
Where did they bury all those pigs?
Di mana mereka menguburkan semua babi itu?
The goats were buried in the yard of the farm,
Kambing-kambing tersebut dikuburkan di halaman peternakan,
and the pigs were buried in the potato field.
dan babi-babi itu dikuburkan di ladang kentang.
The potato field?
Ladang kentang?
Then she can't grow potatoes either.
Lalu dia juga tidak bisa menanam kentang.
Goodness.
Kebaikan.
Potatoes?
Kentang?
Wait.
Tunggu.
Then why did she buy herbicide?
Lalu mengapa dia membeli herbisida?
What?
Apa?
Herbicide?
Herbisida?
Yes.
Ya.
When did she come by to buy it?
Kapan dia datang untuk membelinya?
As soon as I opened today.
Begitu saya buka hari ini.
You haven't finished my nails yet!
Kamu belum menyelesaikan kukuku!
What...?
Apa...?
Ungryeol Agricultural Chemicals
Bahan Kimia Pertanian Ungryeol
Kang-ho.
Kang-ho.
Say hi to your dad.
Sampaikan salam pada ayahmu.
Dad...
Ayah...
Hello.
Halo.
Honey.
Sayang.
I brought Kang-ho with me.
Saya membawa Kang-ho bersamaku.
I wanted to bring him to you...
aku ingin membawanya kepadamu...
after he starts walking again, but...
setelah dia mulai berjalan lagi, tapi...
I'm sorry.
aku minta maaf.
Here Rests Choi Hae-sik
Di Sini Beristirahat Choi Hae-sik
Mom.
Ibu.
Have we picnicked here in the past?
Apakah kita pernah piknik di sini sebelumnya?
I don't remember.
Saya tidak ingat.
This is a picnic, right?
Ini piknik, kan?
No, it's not. We need gimbap for a picnic.
Tidak, tidak. Kami membutuhkan gimbap untuk piknik.
My son, this bad mother of yours...
Anakku, ibumu yang jahat ini...
never let you go on a picnic like everyone else.
jangan pernah membiarkanmu pergi piknik seperti orang lain.
Long ago,
Dahulu kala,
my mom and dad...
ayah dan ibuku...
I mean,
Maksudku,
your grandma, grandpa,
nenekmu, kakekmu,
and uncle...
dan paman...
went on a picnic with gimbap I made for them...
pergi piknik dengan gimbap yang kubuat untuk mereka...
and passed away.
dan meninggal dunia.
And your dad...
Dan ayahmu...
also went out with the gimbap I made,
juga keluar dengan gimbap yang kubuat,
and never came back.
dan tidak pernah kembali.
I was scared of that.
Saya takut akan hal itu.
That's why I never let you go.
Itu sebabnya aku tidak pernah membiarkanmu pergi.
I was scared by the thought...
Aku takut dengan pemikiran itu...
of becoming alone again.
menjadi sendirian lagi.
Mom.
Mama.
I'll open it for you.
Aku akan membukanya untukmu.
In return, after we drink this, we have to go down and eat.
Sebagai imbalannya, setelah kita meminum ini, kita harus turun dan makan.
I'm hungry.
saya lapar.
And what do we do before we eat?
Dan apa yang kita lakukan sebelum makan?
Feed the pigs first.
Beri makan babi terlebih dahulu.
We have to feed Lion.
Kita harus memberi makan Lion.
Lion will grow up,
Singa akan tumbuh dewasa,
have piglets, more piglets,
punya anak babi, lebih banyak anak babi,
and more.
dan banyak lagi.
Then we'll be able to run our pig farm again, right?
Lalu kita akan bisa lari peternakan babi kita lagi, kan?
I'll help you out a lot, Mom.
Aku akan banyak membantumu, Bu.
Ms. Jin!
Nona Jin!
Kang-ho!
Kang-ho!
Are you home?
Kamu sudah pulang?
Ms. Jin!
Nona Jin!
Look at this. I knew it.
Lihat ini. Saya mengetahuinya.
You're here to see Kang-ho because you heard about the outbreak, right?
Anda di sini untuk menemui Kang-ho karena Anda pernah mendengar tentang wabah ini, bukan?
Have you seen Ms. Jin and Kang-ho?
Pernahkah Anda melihat Nona Jin dan Kang-ho?
They aren't home?
Mereka tidak ada di rumah?
Their farm is closed off now. Where did they go?
Peternakan mereka ditutup sekarang. Kemana mereka pergi?
Ms. Jin!
Nona Jin!
- Kang-ho! - Hey.
- Kang-ho! - Hai.
- There they are. - What?
- Itu dia. - Apa?
Hello, Ms. Jin.
Halo, Nona Jin.
I was worried after hearing the news.
Saya khawatir setelah mendengar berita itu.
You must be heartbroken.
Kamu pasti patah hati.
Ungryeol Agricultural Chemicals
Bahan Kimia Pertanian Ungryeol
This.
Ini.
I should take the herbicide to my mom at the garlic field, right?
Saya harus meminum herbisida itu ibuku di ladang bawang putih, kan?
Right?
Benar?
Yes.
Ya.
Goodbye then.
Selamat tinggal kalau begitu.
Kang-ho.
Kang-ho.
Yes?
Ya?
Can you go to the public bath with Seo-jin tomorrow?
Bisakah kamu pergi ke tempat umum mandi dengan Seo-jin besok?
Sam-sik will go too.
Sam-sik juga akan pergi.
Me?
Aku?
Why would I...?
Mengapa saya harus...?
I should go, right? Of course.
Aku harus pergi, kan? Tentu saja.
Sounds great. I'd love to.
Kedengarannya bagus. Saya ingin sekali.
Okay. See you tomorrow then.
Oke. Sampai jumpa besok.
Goodbye, ma'am.
Selamat tinggal, Bu.
I'll get going too then.
Kalau begitu aku akan berangkat juga.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Tell me. What is it? Why do I have to go bathe with Seo-jin?
Beri tahu saya. Apa itu? Mengapa demikian Aku harus mandi dengan Seo-jin?
Wait. Are you crying?
Tunggu. Apakah kamu menangis?
Something serious must be going on.
Sesuatu yang serius pasti sedang terjadi.
What is it?
Apa itu?
Tell me now!
Katakan padaku sekarang!
Nothing's going on.
Tidak ada yang terjadi.
It's just a bath.
Itu hanya mandi.
Everyone should bathe!
Semua orang harus mandi!
Don't you wash up?
Apakah kamu tidak mandi?
I'll wash up!
aku akan mandi!
I will.
Saya akan.
Her son...
Putranya...
must've told her he wants to bathe with his dad,
pasti memberitahunya bahwa dia ingin mandi bersama ayahnya,
and it must've broken her heart.
dan itu pasti menghancurkan hatinya.
Goodness.
Kebaikan.
I see she was too shy to tell me,
Aku tahu dia terlalu malu untuk memberitahuku,
so she dragged that idiot in to make me go.
jadi dia menyeret si idiot itu untuk membuatku pergi.
At any rate,
Bagaimanapun,
you were cute today, as always, Mi-joo!
kamu manis hari ini, seperti biasa, Mi-joo!
Young-soon.
Muda-segera.
Young-soon, are you home?
Young-segera, apakah kamu di rumah?
It's heartbreaking.
Ini memilukan.
What are those?
Apa itu?
Please take this.
Tolong ambil ini.
What is this?
Apa ini?
Wait, this is from that time.
Tunggu, ini sejak saat itu.
- You're right. - Why are you giving these to us?
- Kamu benar. - Mengapa kamu memberikan ini kepada kami?
Thanks to you two,
Terima kasih untuk kalian berdua,
I was able to get through some difficult times.
Saya mampu melewati masa-masa sulit.
I know this is nowhere enough to show my gratitude,
Aku tahu ini tidak ada dimana-mana cukup untuk menunjukkan rasa terima kasihku,
but please take it.
tapi tolong ambillah.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
- Are you crazy? - You must be.
- Apakah kamu gila? - Kamu pasti begitu.
This is wrong. Don't do this.
Ini salah. Jangan lakukan ini.
I mean, Kang-ho's fiancée brought...
Maksudku, tunangan Kang-ho membawa...
Hey.
Hei.
Oh, no. Never mind.
Oh tidak. Sudahlah.
You're right.
Anda benar.
That's why I feel awful...
Itu sebabnya aku merasa tidak enak...
whenever I see these.
setiap kali saya melihat ini.
But...
Tapi...
if you don't want them, I'll throw them out...
jika kamu tidak menginginkannya, aku akan membuangnya...
It'd be such a waste to throw them out.
Akan sangat disayangkan jika membuangnya.
Seo-jin! Ye-jin!
Seo-jin! Ye-jin!
- Kang-ho!
- Kang-ho!
Let's go to the bath.
Ayo pergi ke kamar mandi.
Over here!
Di sini!
Hey, didn't you bring any toiletries?
Hei, apakah kamu tidak membawa perlengkapan mandi?
They have everything there.
Mereka memiliki segalanya di sana.
What do you know...
Apa yang kamu tahu...
♫ about men's baths ♫
♫ tentang pemandian pria ♫
Good grief.
Astaga.
You must be the famous twins.
Anda pasti si kembar yang terkenal.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
I'll be your father...
aku akan menjadi ayahmu...
That hurts!
Itu menyakitkan!
That hurts.
Itu menyakitkan.
He really is in pain.
Dia benar-benar kesakitan.
He is.
Dia adalah.
I don't know who he is, but he's quite a guy.
Aku tidak tahu siapa dia, tapi dia pria yang baik.
He's my friend, Sam-sik.
Dia temanku, Sam-sik.
Sam-sik?
Sam-sik?
The famous thief?
Pencuri terkenal?
No, let's go.
Tidak, ayo pergi.
We'll return safely.
Kami akan kembali dengan selamat.
Okay.
Oke.
Get yourself washed up and have a good time.
Mandikan diri Anda dan bersenang-senanglah.
Okay, time to go!
Oke, waktunya berangkat!
- You don't want to end up like him. - Let's go.
- Kamu tidak ingin berakhir seperti dia. - Ayo pergi.
- That punk. - Sorry, Sam-sik!
- Bajingan itu. - Maaf, Sam-sik!
His memory must've come back.
Ingatannya pasti sudah kembali.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Wait up!
Tunggu!
Certified Copy of Registry
Salinan Registri Tersertifikasi
My health will worsen by the day,
Kesehatan saya akan memburuk dari hari ke hari,
and I might die any day.
dan aku bisa mati kapan saja.
I'll only end up becoming a burden to my unwell son.
Aku hanya akan menjadi seperti itu menjadi beban bagi anak saya yang sedang sakit.
Have you found a rehab center for your son?
Sudahkah Anda menemukan pusat rehabilitasi untuk putra Anda?
Yes.
Ya.
The fee will be deducted from this bank account every month.
Biaya akan dipotong dari rekening bank ini setiap bulannya.
If my son ever returns to normal,
Jika anak saya kembali normal,
please grant him the rest.
tolong beri dia sisanya.
If that never happens,
Jika itu tidak pernah terjadi,
please handle everything according to my will.
tolong tangani semuanya sesuai kemauanku.
So are you saying Choi Kang-ho was the one...
Jadi maksudmu Choi Kang-ho-lah orangnya...
who's been exposing Woobyeok?
siapa yang mengekspos Woobyeok?
Look how pretty the wig is.
Lihat betapa cantiknya wig itu.
And those shoes are so cute.
Dan sepatu itu lucu sekali.
Do these fit him?
Apakah ini cocok untuknya?
Why don't we just get rid of Choi Kang-ho?
Mengapa kita tidak menyingkirkan saja Choi Kang-ho?
What do you mean?
Apa maksudmu?
If he returns to normal, he may pose a threat to you.
Jika dia kembali normal, dia mungkin menjadi ancaman bagi Anda.
Threat?
Ancaman?
Hey, look.
Hei, lihat.
Kang-ho exposed everything himself,
Kang-ho membeberkan semuanya sendiri,
then went around patching it up.
lalu berkeliling menambalnya.
Why do you think he did that?
Menurut Anda mengapa dia melakukan itu?
That poor kid without any connections...
Anak malang itu tanpa koneksi apa pun...
worked desperately to make some kind of a tie.
bekerja mati-matian untuk membuat semacam dasi.
In a wig like this, no less.
Dalam wig seperti ini, tidak kurang.
This is what a man should be like when he has ambition in his heart.
Seperti inilah seharusnya seorang pria ketika dia memiliki ambisi di dalam hatinya.
Mr. Soh, you just pitched...
Pak Soh, Anda baru saja mengajukan...
a four-seam fastball.
fastball empat jahitan.
But something isn't right.
Tapi ada sesuatu yang tidak beres.
Don't you think so?
Bukankah begitu?
Don't bring something on me,
Jangan membawa sesuatu padaku,
but on him.
tapi pada dia.
Okay?
Oke?
Kim Ju-hui reports.
Kim Ju-hui melaporkan.
Candidate Oh gave his first speech in the most heated election battleground,
Kandidat Oh menyampaikan pidato pertamanya pada tahun 2018 medan pertarungan pemilu yang paling sengit,
insisting he's the best candidate who can bring about change.
bersikukuh bahwa dialah kandidat terbaik yang bisa membawa perubahan.
Move aside. How dare you?
Minggir. Beraninya kamu?
Come this way.
Ayo lewat sini.
That's my job.
Itu pekerjaanku.
Let me do it.
Biarkan aku melakukannya.
Yes, I'll keep it short.
Ya, saya akan mempersingkatnya.
A world where one can rise from the bottom up.
Dunia di mana seseorang dapat bangkit dari bawah ke atas.
And rise to the very top!
Dan naik ke puncak!
I, Oh Tae-soo,
Aku, Oh Tae-soo,
- "You reek of something." - ...will create that world!
- "Kamu berbau sesuatu." - ...akan menciptakan dunia itu!
- What? - I, Oh Tae-soo,
- Apa? - Aku, Oh Tae-soo,
- I do? Of what? - ...will make it happen!
- iya? Dari apa? - ...akan mewujudkannya!
Your hair is sparkling clean.
Rambutmu berkilau bersih.
- I'll turn Korea into a place... - No?
- Aku akan mengubah Korea menjadi sebuah tempat... - Tidak?
...where everyone can dream!
...tempat semua orang bisa bermimpi!
I'll do it!
Aku akan melakukannya!
- "Is it the smell of dirt," - Thank you!
- "Apakah itu bau kotoran," - Terima kasih!
"...since you came from the bottom up?"
"...karena kamu datang dari bawah ke atas?"
Thank you, everyone!
Terima kasih semuanya!
Assemblyman Oh, "A World Where One Can Rise From the Bottom Up"
Anggota Majelis Oh, "Dunia Dimana Seseorang Bisa Bangkit Dari Bawah Ke Atas"
Please give me your trust!
Tolong beri saya kepercayaan Anda!
Give me your trust!
Beri aku kepercayaanmu!
Ye-jin, did you have a good bath? Seo-jin, what about you?
Ye-jin, apakah kamu sudah mandi dengan baik? Seo-jin, bagaimana denganmu?
It's Mom!
Itu ibu!
- Hello, Ms. Jin. - Seo-jin, come here.
- Halo, Nona Jin. - Seo-jin, kemarilah.
- Mom. - Give me your hand.
- Mama. - Berikan tanganmu.
It must've been tough to help both Seo-jin and Kang-ho bathe.
Pasti sulit untuk membantu baik Seo-jin dan Kang-ho mandi.
No, it's no trouble at all.
Tidak, tidak ada masalah sama sekali.
What do you know? I'm the one who helped them.
Apa yang kamu tahu? Akulah yang membantu mereka.
You're right. Thank you, Sam-sik.
Anda benar. Terima kasih, Sam-sik.
Kang-ho and I have an appointment. We'll be on our way.
Kang-ho dan aku punya janji. Kami akan berangkat.
Kang-ho, say bye.
Kang-ho, ucapkan selamat tinggal.
Thanks.
Terima kasih.
Bye, Ye-jin and Seo-jin.
Sampai jumpa, Ye-jin dan Seo-jin.
Let's come together next week too!
Mari kita berkumpul minggu depan juga!
Okay, let's do that.
Oke, ayo lakukan itu.
Bye.
Selamat tinggal.
- Goodbye. - Bye!
- Selamat tinggal. - Selamat tinggal!
Geumja Public Bath
Pemandian Umum Geumja
Guys, say goodbye.
Teman-teman, ucapkan selamat tinggal.
- Bye!
- Selamat tinggal!
Let's come again!
Ayo datang lagi!
Okay!
Oke!
- Bye!
- Selamat tinggal!
Okay, the paperwork is all complete.
Oke, semua dokumen sudah lengkap.
We'll take care of your son now.
Kami akan menjaga anakmu sekarang.
Please don't worry.
Tolong jangan khawatir.
It's close to your home too. Isn't this great?
Dekat dengan rumahmu juga. Bukankah ini bagus?
Please come by often.
Silakan sering-sering datang.
Okay.
Oke.
Kang-ho.
Kang-ho.
Yes?
Ya?
You'll...
Anda akan...
live here and be treated now.
tinggal di sini dan dirawat sekarang.
There are great doctors here,
Ada banyak dokter hebat di sini,
as well as wonderful rehabilitation equipment.
serta peralatan rehabilitasi yang luar biasa.
So they'll help you walk again...
Jadi mereka akan membantumu berjalan lagi...
very soon.
segera.
I have to live here now?
Saya harus tinggal di sini sekarang?
Yes.
Ya.
With you?
Denganmu?
No.
Tidak.
I can't live with you.
Aku tidak bisa tinggal bersamamu.
You can't?
Anda tidak bisa?
Why not?
Mengapa tidak?
Because...
Karena...
You know what?
Anda tahu apa?
If you listen to the doctors...
Jika Anda mendengarkan dokter...
and become healthy enough to walk again,
dan menjadi cukup sehat untuk berjalan lagi,
I'll come back for...
Saya akan kembali untuk...
I'll come back...
aku akan kembali...
Mom.
Ibu.
Yes?
Ya?
Are you going somewhere nice?
Apakah kamu pergi ke suatu tempat yang bagus?
What?
Apa?
Are you?
Apakah kamu?
Are you going somewhere nice by yourself?
Apakah kamu pergi ke suatu tempat yang bagus sendirian?
Mom...
Ibu...
Mom.
Ibu.
Mom, I'm sorry.
Bu, aku minta maaf.
I'll never do anything bad again.
Aku tidak akan melakukan hal buruk lagi.
Mom.
Mama.
I'll listen to everything you say,
Aku akan mendengarkan semua yang kamu katakan,
and...
dan...
I'll stay put, I'll exercise a lot,
Saya akan tetap diam, saya akan banyak berolahraga,
and I won't ask for a dog again.
dan aku tidak akan meminta seekor anjing lagi.
Mom, please don't go.
Bu, tolong jangan pergi.
Take me with you.
Bawa aku bersamamu.
Mom, take me with you.
Bu, bawa aku bersamamu.
Mom!
Mama!
Mom.
Mama.
Onsomang Rehabilitation Care Center
Pusat Perawatan Rehabilitasi Onsomang
The phone is turned off. Your call will be transferred to...
Telepon dimatikan. Anda panggilan akan ditransfer ke...
She must've turned her phone off. What should we do?
Dia pasti telah mengubahnya telepon mati. Apa yang harus kita lakukan?
Why didn't you watch him?
Kenapa kamu tidak mengawasinya?
This is his first day!
Ini hari pertamanya!
- Call the police first. - Okay.
- Hubungi polisi dulu. - Oke.
Hi, Juni, directions to home.
Hai Juni, petunjuk arah ke rumah.
Starting navigation.
Memulai navigasi.
To my dear Kang-ho
Untuk Kang-ho sayangku
To everyone in Jou-ri village
Kepada semua orang di desa Jou-ri
Hyoeum-ro 573
Hyoeum-ro 573
It's not an easy job to bathe a kid.
Bukan pekerjaan mudah memandikan anak.
It must've been tough for Sam-sik.
Pasti berat bagi Sam-sik.
It was Kang-ho.
Itu adalah Kang-ho.
What? Kang-ho?
Apa? Kang-ho?
Yes, he scrubbed me and washed my hair.
Ya, dia menggosokku dan mencuci rambutku.
He's really good.
Dia sangat baik.
He was like Dad.
Dia seperti Ayah.
Hey! You take that back right now!
Hai! Ambil kembali itu sekarang juga!
That hurts! Let go of me!
Itu menyakitkan! Lepaskan aku!
How dare you compare Kang-ho with Dad?
Beraninya kamu membandingkan Kang-ho dengan Ayah?
How can that idiot be our dad?
Bagaimana orang bodoh itu bisa menjadi ayah kita?
Lee Ye-jin!
Lee Ye-jin!
Get over here.
Pergi ke sini.
You brat.
Dasar bocah.
How dare you pull out your brother's hair?
Beraninya kamu mencabut rambut kakakmu?
That's enough!
Itu sudah cukup!
Our dad is really cool,
Ayah kami sangat keren,
really rich, and really smart.
benar-benar kaya, dan sangat pintar.
He has to be!
Dia harus!
You don't know anything.
Anda tidak tahu apa-apa.
I hate you, Mom!
Aku benci kamu, Bu!
To my dear Kang-ho To everyone in Jou-ri village
Untuk Kang-ho sayangku Kepada semua orang di desa Jou-ri
Mom!
Bu!
Mom.
Mama.
Mom, no.
Bu, tidak.
The Good Bad Mother
Ibu yang Baik dan Buruk
My mom abandoned me.
Ibuku meninggalkanku.
Can't I just live with you?
Tidak bisakah aku tinggal bersamamu saja?
Was I a burden to you...
Apakah aku menjadi beban bagimu...
because I'm unwell?
karena aku tidak sehat?
So get up.
Jadi, bangunlah.
Get up and walk!
Bangun dan berjalan!
I also really want to know...
Saya juga sangat ingin tahu...
why I was abandoned.
mengapa saya ditinggalkan.
Mom, Dad is here.
Bu, Ayah ada di sini.
Mi-joo, let's get married.
Mi-joo, ayo kita menikah.
I'm going to marry Mr. Kang-ho.
Saya akan menikah dengan Tuan Kang-ho.
- Okay? - Are you home?
- Oke? - Apakah kamu di rumah?
Please keep my illness a secret from the villagers.
Tolong jaga penyakitku rahasia dari penduduk desa.
It's here. The evidence.
Ada di sini. Buktinya.
To my mother who I miss dearly.
Untuk ibuku yang sangat aku rindukan.
Are you healthy and well?
Apakah Anda sehat dan sehat?